#### 关于断点操作的问题

* about the breakpoint, there is no doubt that is the: set breakpoint, enable/disable breakpoint, delete breakpoint.

(1) set breakpoint
	1）设置断点，就是将breakpoint放在相对应的代码行位置上。这里提供了两种方法，一种就是直接指定==行号==， 另一种方法就是指定==函数名==。指定函数名这种方法是特别的有必要的，因为在一个文件中，我们有时候就是想调试某一个函数，所以，在程序运行到这个函数的时候，就停下来。所谓的使用函数名称设置断点，其本质上就是把断点设置在函数名所对应的行而已，就是这么简单而已。
	2）设置断点使用的命令是break或者简写的b，后面加上行号或者函数名；
	3）当然，在当前的文件中，我们不需要指定具体的文件名，就是在缺省的状态下，无需指定文件的名字，就是当前list下所对应的文件名。如果想要指定别的文件的话，可以使用这个格式：
filename:linenumber or filename:function. ==如果设置的函数没有在当前的文件下出现，会出现pending的情况，就是悬挂起来，会有promote进行提示，是否接受这个情况，如果接受的话，会保存起来。 ==可以使用set命令进行设置：

```
set breakpoint pending on
# or you can turn off it, by setting the value to the off
set breakpoint pending off
```



​	4)对于c++中存在函数override的情况，单单是指定函数的名字并不能解决问题，因为重载函数是同名字的，所以为了区分，也就只能使用加入参数的形式了。就是func（...)这种形式。这个可以具体再尝试一下吧。



(2) 激活、隐藏相应的断点

​	在某一些时候，即使是打了一些断点，但是我们并不需要，并且只是暂时性隐藏，但是下次的时候可能会用到。这时候就用到了enable 和 disable这两个命令了。注意它的形式是，后面跟的不是源文件的行号或者function，而是breakpoint的id号，或者说是number号。注意，这个不能使用enable all 或者disable all这样的命令。

```
disable [breakpoints][range...] // of course use this is very convinent
enable [breakpoints][range...] 
```

(3) 删除断点

​	这个和（2）中的激活和隐藏断点是有本质上的区别。这个是要删除掉断点。（2）中的是临时隐藏，并且是随时可以进行激活的。删除断点有两种方法：

-》一种是通过指定行号和函数名字的方法。这个是和设置breakpoint对应的。使用的是clear命令，后面跟的是source code的行号和function名字；

-》另一种是和（2）中的激活隐藏对应的，操作的是breakpoint的id的，可以使用info b命令查看所有的breakpoint的情况，当然也包括其中的id号码，然后使用delete命令+断点的id进行删除。单单是使用delete命令的话，是删除所有的断点的，这个会进行promote，问你是否删除所有的断点。当然，可以使用delete all进行一次性删除，这个是不会进行询问的，但是这个好像会失效？

```
delete [breakpoints][range...]
// for example:
delete 17
delete 17-20
```

